前回のラブライブ！スーパースター！！
上回的LoveLive! SuperStar!!
新潟会場へと向かった私たち
前往新潟会场的我们
なんやかんやで巨大サメと遭遇してしまいます
不知怎的我们竟遇到了一条巨大鲨鱼
ですが、新潟の皆さんと心を結ぶKALEIDOSCOREが
尽管如此，与新潟人民心连心的KALEIDOSCORE
サメさんと心が結べないはずがありません
不可能连结不了鲨鱼的心灵
可可たちはサメと仲良くなるために
可可一行为了与鲨鱼处好关系
新潟の美味しい特産品をご馳走しました
请它吃了新潟的美味特产
さらに、恋先輩がサメの背中に飛び乗って
紧接着，恋前辈还跳到了鲨鱼背上
ついに気持ちを分かり合うことに成功
终于成功理解彼此的感受
3人と一匹は団結して会場に到着しました
三个人和一条鲨鱼齐心协力到达了会场
ミニキングゆいがおーの背びれを一つ輝かせて
使迷你结嗷之王的一个背鳍成功闪亮
次は埼玉のみんなに会いに行きますよ
接下来要去和埼玉的大家见面咯
埼玉に到着です
到达埼玉啦
あれ、マルマル元気ないですね
啊嘞，小圆看起来状态不太好呢
なんでもないわ
没什么啦
ちょっとあのサメのことを思い出していただけ
只是在想那条鲨鱼的事情
新潟でお別れしてしまいましたもんね
在新潟分别了呢
スクールアイドルとして活動していれば
作为学园偶像活动的话
サメとの別れはよくあることですよ、マルマル
与鲨鱼分别的话可是很常见的，小圆
よくあることではないと思いますが
常见...我不那么认为
それに埼玉には海がないのですから
况且，埼玉也没有海
仕方がないことです
也是没办法的事嘛
可可さん、それ以上はいけません
可可，不要再继续说下去了
恋恋、どうしたのですか？
恋恋，怎么了吗？
海がないことが
毕竟没有海
いけません！
不要再说了！
いつまでも気にしていたってしょうがないわよね
一直担心它不也是没有意义的吗
今度は...
这次...
そうね、狼に会えるかもしれないし
是啊，说不定会遇到狼呢
狼さんですか、いいですね
狼先生吗，真不错啊
マルマルが会いたい動物は危険な香りがします
小圆想见的动物都散发着危险的气息呢
もっと安全な方に会いたいです
可可想见更加安全的动物
ね、恋先輩
话说，恋前辈
埼玉にはどんな動物がいるの？
埼玉有什么动物在呢？
さすがに駅前で遭遇することはないと思いますが
虽然说在车站附近不会见到它
そうですね
对啊
埼玉県こども動物自然公園にはクオッカがいるらしいです
在埼玉县儿童野生动物园里有短尾矮袋鼠呢
世界一幸せな動物と呼ばれているクオッカですね
那是被认为是世界上最幸福的动物的短尾矮袋鼠呢
世界一
世界最幸福
いい響きだわ
听起来不错的嘛
3人で動物園、今すぐ行きましょう
三个人一起，立刻前去动物园吧！
待ちなさい
请等一下
いきなり目的を忘れてどうするのよ
怎么就突然忘了自己的目的了，这样下去该怎么办啊
動物園には結ヶ丘に帰る前によるとして
动物园的话，等要回结丘了再去吧
今日のところは川越散策を楽しみましょうか
今天先一起享受川越散步吧
恋先輩、「川越」ってどんなところなの？
恋前辈，「川越」是什么地方呢？
川越は江戸の面影を感じさせる町並みが人気です
川越以江户时代的街坊面貌而闻名
日本三大蔵の街に選ばれていて
被选为日本三大古镇
黒い漆喰が塗られた蔵が特徴なんですよ
一大特点是用黑色的灰泥涂抹的屋子
黒の蔵？
黑色的屋子？
なんだかかっこよさそう
不知怎么的感觉好帅
はい！可可は食べ物が気になります！
报告！可可关心吃的东西！
さつまいもスイーツや、お団子に、お饅頭もあるみたいです
红薯甜点、团子，馒头也是，都好想吃
さつまいもスイーツ！是非食べましょう
红薯甜点！一定要吃一吃
そういえば冬毬から連絡があったのよね
话说刚才接到了冬毬的电话
「さつまいもスイーツよろしく」って
「请一定要品尝下红薯甜点」这样说
冬毬さんお芋が好きですものね
冬毬也很喜欢红薯呢
さつまいもを使った
使用红薯做的
ソフトクリーム、シュークリーム、タルトにバウムクーヘン
软冰淇淋、奶油泡芙、红薯挞与年轮蛋糕
美味しそうです
超级好吃的感觉
「さつまいもチップス」っていうのもあるみたい
好像还有一种叫作「红薯片」的东西
あ、後、冬毬から、「福岡には宇宙人が来ましたので
啊，然后冬毬说到「福冈有外星人出没
そちらも気をつけてください」だって
在那儿也小心一点」
宇宙人ですか
外星人吗
それは気をつけないといけませんね
那可不得不小心了
いやどう気をつけろって言うのよ
你倒是告诉我怎么小心啊
少し前にきな子さんからお聞きしたことと何か関係があるのでしょうか？
这会和前些日子从希奈子那里听到的事有关吗？
「世界に影響が出てる」っていう話
「世界正在被影响」这样说
まぁ、何があっても私たちならきっと平気よ
嘛，不管怎么样我们都会无事的
では早速川越の街に向かいましょう
那么我们快点前往川越吧
あれは何の音ですか？
那是什么声音？
川越市指定文化財「時の鐘」ですね
那是川越市文化遗产「时之钟」
江戸時代に建てられて以来
在江户时代建成后
この町に時を告げていて
就不停地向这座城市报时
川越のシンボルと言われています
被称作是川越的象征
街に音色を響かせてるのね
它的声音不停在城市里回响呢
素敵だわ
真好
でも音を鳴らすのは1回だけなの
话说，只发出一次声音吗
おや？そんなはずはないのですが
诶？不可能呀
周りを見てください
请看看周围
可可たち以外、皆止まってます！
可可三人以外、大家都停止了！
これは一体
这到底是怎么了
まるで時間が止まったようです
仿佛时间停止了一样
なるほど
原来如此
宇宙人の次は「時間停止」ってわけね
外星人以后，原来是「时间停止」吗
困りました
那该怎么办啊
このままではKALEIDOSCOREの埼玉公演が
这样下去，KALEIDOSCORE的埼玉公演
いつまで経っても始められませんよ
无论何时也无法开始了
鐘の音がなって時間が止まったということは
钟声一响，时间就停止了的话
原因はあの時の鐘でしょうか！
原因就在于那时的钟声吧！
はい、そう考えるのが自然でしょう
是啊，这样想是很自然的
自然...なの？
自然...吗？
まあいいけど
算了无所谓了
でもどうしたらよいのですか？
但该怎么办呢？
相手が鐘ならサメの時のように
对手是钟的话就没有办法向对付鲨鱼一样
美味しいものを食べてもらうわけにもいきません
给予美味的食物了
さっきの鐘の音、みんなにはどう聞こえた？
刚才的钟声，大家都听到了什么呢？
マルガレーテさん？
玛格丽特？
私にはあの子の気持ちが伝わったわ
我能听到它传递出来的心情
もっと鐘の音を鳴り響かせたいって気持ち
让钟声变得更响亮的心情
同じなのよ！
不一样吗！
私たちスクールアイドルが歌いたいって気持ちと
和我们学园偶像想要唱歌的心情不一样吗！
スクールアイドルと...同じ？
和学园偶像...一样？
可可にも分かりました
可可也明白了
この町の人たちに
这座城市的人们
ずっと、鐘の音を聞いてほしいのですね
一直都是很想听到钟声的对吧
時を止めて、永遠に
让时间停止，永远听
ステージに立った瞬間
就像站在舞台的瞬间
この時間がずっと続けばいいって感じるものね
想要一直停留在那个瞬间的感觉啊
はい、「今が続けばいい」そう思う時は確かにあります
是的，想着「要是一直这样就好了」的时间确实是有的
ですが...
但是...
未来があるから今がます
活在现在是为了拥有未来
止まらずに走り続けてこそ、スクールアイドルです
不停地向前奔跑，那才是学园偶像
そうよ
是啊
時間が止まっちゃったら
要是时间停止了
今より最高の私たちになれないじゃない
不就没办法成为比现在更强的我们了吗
その通りです
就是这样
未来に向かって
向着未来
高みを目指してこそのKALEIDOSCOREだと思います
朝着更高的目标进发才是KALEIDOSCORE
うん！
嗯！
時間が止まっている
时间正在停止着
埼玉の皆さん～
埼玉的大家～
動きを止められている場合ではありませんよ
现在不是不动弹的时候哦
いつも応援してくれるみんなの力
一直为我们应援的大家的力量
そんなもんじゃないでしょう
才不是这个样子的对吧
この声が届いていたら
如果你听到了我的呼唤
エフェメラルブルーの光で答えてください
请以瞬息的梦幻蓝光芒回应我
うぅ、さすが埼玉の人たちです
呜～不愧是埼玉的大家
時間停止なんかに負けてませんね
才不会被时间停止打败呢
でも、これじゃ時間が動いているとは言えないわ
但这并不能证明时间是在流动着的
みんなの光に何か動きが欲しいわね
想让每个人的光都能动起来呢
でしたら皆さんに光の波を作っていただくのはいかがでしょう？
既然这样为什么不让每个人创造光波呢
「Wave」ですね？
浪花一样的「光波」对吧？
それならきっと時が動き出すはずだわ
那样一定能让时间流动起来
では可可たちの合図に合わせて
那么请听从可可三人的指挥
右側の皆さんから左に向かってお願いします
右边的大家请向左边跑
止まっている時はみんなの力で動かすのよ
时间停止的时候，请用大家的力量让它流动起来
では行きますよ！
那么开始了！
それ～
那儿～
すごい、すごい！
好厉害，好厉害！
今度はこっちからです
这次是从这边
それ～
那儿～
あ、この感覚、間違いありません
啊，这个感觉，不会错了
え、動き出したみたいね、埼玉の時間が
诶，好像流动起来了呢，埼玉的时间
スクールアイドルとスクールアイドルを応援する皆さんが起こした奇跡です！
这是学园偶像和所有为学园偶像应援的大家共同创造的奇迹！
これで埼玉公演を無事開催することができます
这样就能平安开始埼玉公演了
見てください
请看一看
ミニキングゆいがおーの背びれが光ってますよ
迷你结嗷之王的背鳍正在发光
これはもうライブは大成功間違いなしね
这样的话，这场演出一定会取得大成功呢
マルマル、油断大敵ですよ
小圆，放松警惕是你最大的敌人哦
分かってわよ
我知道了啦
油断なんてしないわ
才没有放松警惕
背びれをもっと輝かせてみせるんだから
只是因为想要背鳍更加闪亮
はい
是的
ミュージック·トーク·チームワークで
以心·技·体的力量
皆さんとしっかり心を結びましょう
将我们与大家的心灵紧紧地连结在一起吧
感じます
能感觉到了
Liella! 11人が集結する
Liella! 11人聚集在一起
その時も近いです
离那个时候更近了一点
えー
是啊
ですが、その前に私たちは
但在那之前，我们要将
私たちの最高のパフォーマンスをお見せしましょう
我们最好的表演展现给大家
当然
当然啦
埼玉のみんな
埼玉的大家
楽しみにしててね
期待着吧
昨日より今日、今日より明日です
今天比昨天进步，明天比今天进步
さらにパワーアップしたKALEIDOSCOREが、皆さんの所に行きますよ
越来越强大的KALEIDOSCORE，就要来到大家的身边啦